hallo und herzlich willkommen bei einer
neuen Folge von Easy German heute wollen
wir wissen was die Münsteraner über
Münster zu sagen haben und welche
Sehenswürdigkeiten sie überhaupt kennen
also viel
[Musik]
[Applaus]
Spaß also wir stehen hier an der Wiege
der Stadt hier ist Münster entstanden im
7 jahrhundert ich kann nur sagen ich ich
sehe also dass er offensichtlich früh
gotisch ist in den Anfängen und mit
späteren Anbauten und ich finde
besonders schön die beiden dicken
massiven Türme aber über die Geschichte
weiß ich nichts was können Sie uns denn
über das Rathaus erzählen ja n das
Rathaus ist ja der zentrale Punkt der
Stadt Münster und das ist ein sehr altes
Gebäude wir wissen über das Rathaus
nichts bis auf die Tatsache dass dass es
dort den westfäischen Frieden gegeben
hat äh
1648 diese Metallplatten das war die
frühere Stadtmauer von
Münster es ich weiß sicherlich einige
historische Fakten über den
Prinzipalmarkt weil er ja auch der
Hauptschauplatz war z.B der
widertäufergeschichte die in Münz ja
abgespielt sich hat also sie fragen mich
nach den drei Käfigen dort oben da haben
sich diese wieddertäufer damals da oben
äh einnisten müssen nachdem
sie von dem damaligen Bischof von
Münster in ihrer Reform Bewegung da
zerstört worden sind ihr
lieblingsgebäude oder Lieblingsplatz
hier in Münster das Rathaus mit dem
westfäischen Frieden mein absoluter
Lieblingsort ist der Kanal Kanal
schwimmen mein Lieblingsort ist
definitiv hier der Prinzipalmarkt
kavette was ist das die Kneipe in Münst
an der Kreuzstraße
die Mens auf jeden Fall wel men den hier
vor der AEE und die
Altstadt as
Terrassen der asee der ASE jetzt gerade
bei dem tollen Licht kann man das
natürlich super erkennen
und Studenten einfach optimal sich hier
aufzuhalten gerade im Sommer kann man
auch gut Fotos machen oder einfach
irgendwie chillen samstags der
Wochenmarkt vorne vorm DM also auf dem d
Platz findet marktstatt mittwochs und
samstags und der ist sehr schön und da
kann man wunderbar Kaffee trinken und
sehr schöne Blumen kaufen und
wunderbares Gemüse da sieht man mal
wieder dass du erstmal Kaffee und Blumen
denkst und ich bin nur ich bin nur zum
zum zum Geld ausgeben hier wunderschöne
Stadt eine der schönsten Städte
Deutschlands also Münster ist auf jeden
Fall eine Reise empfehlenswert und ich
habe auch schon irgendwie das Gefühl
gerne noch Maler kommmen zu wollen
[Musik]
[Applaus]